# 셈말길 행동 수칙

## 1. 요구되는 행동
* 언행에 배려와 존중을 담아 주십시오.
* 갈등이 일어나기 전에 협력하려고 시도해 주십시오.
* 비하하거나, 차별적이거나, 괴롭히는 행동과 발언을 삼가 주십시오.
* 위험한 상황이나, 고통을 겪는 누군가나, 이 수칙의 위반 행위를 알게 되면 — 그 사항이 중요해 보이지 않더라도 — 조치를 취하거나 커뮤니티 지도자에게 알리십시오.
* 커뮤니티 행사 장소는 일반 사람에게 공유할 수 있습니다. 그곳에 있는 모든 후원자를 정중하게 대하십시오.

## 2. 받아들일 수 없는 행동
* 어떤 인종, 민족성, 문화, 출신국, 피부색, 이민 자격, 사회적ㆍ경제적 계층, 교육 수준, 언어 능력, 성, 성적 지향, 젠더 정체성ㆍ표현, 나이, 신체 크기, 가족 관계, 정치적 신념, 종교, 정신적ㆍ신체적 능력에 해당하는 구성원을 지목하는 농담이나 경멸하는 말.
* 다른 사람을 향한 폭력, 그 사람에게 폭력을 쓰겠다는 협박, 그 사람을 향한 폭력적인 말.
* 다른 사람의 개인 정보를 퍼뜨리기. 또는 이를 퍼뜨리겠다는 협박.
* 모든 종류의 인신공격.
* 성적으로 노골적이거나 폭력적인 매체를 게시하거나 표시하기.
* 부적절한 사진 촬영이나 녹음.
* 고의적인 위협, 스토킹, (온라인으로 또는 직접) 따라가기.
* 원치 않는 성적 관심. 여기에는 성적으로 된 언급이나 농담, 부적절한 접촉이나 더듬기, 원치 않는 성적 접근이 포함됩니다.
* 회담과 발표를 포함한 커뮤니티 행사의 지속적인 방해.
* 위의 행위 가운데 어느 하나라도 지지하거나 부추기기.

## 3. 보고 및 조치
누군가 당신 또는 다른 사람을 불편하게 만들거나, 당신 또는 다른 사람이 원치 않는 행동을 하면, 가능한 한 빨리 [semmalgil@gmail.com](mailto:semmalgil@gmail.com)에 보고해 주십시오. 보고는 직접 또는 익명으로 하실 수 있습니다.

받아들일 수 없는 행동에 커뮤니티 구성원이 참여하면, 커뮤니티 조직자는 적절하다고 여기는 어떤 조치도 취할 수 있습니다. 이 조치에는 일시적인 금지나 커뮤니티 영구 제명을 경고 없이(그리고 유료 행사의 경우 환불 없이) 하는 일까지 포함됩니다.

셈말길 커뮤니티 밖에 있는 누군가(예: 셈말길의 제품 또는 서비스의 이용자)가 커뮤니티 안의 누군가에게 영향을 끼치는 받아들일 수 없는 행동에 참여할 때도, 저희는 이를 알고 싶습니다. 비록 저희가 위반자를 직접 통제할 수 없더라도, 커뮤니티 조직자는 위반 행위의 영향을 받은 사람들을 지원하고, 비슷한 위반 행위가 미래에 일어날 가능성을 줄이고, 저희가 직접 할 수 있는 조치를 취할 수 있습니다.

보고는 그 성격상 사실이 일어난 뒤에야 도움이 될 뿐입니다. 위반 행위가 일어나는 동안 당신이 할 수 있는 일이 있다면 하십시오. 괴롭힘이나 다른 위반 행위의 많은 피해는 피해자가 그 자리에 있는 다른 사람들이 자신의 편에 있음을 알면 경감할 수 있습니다.

모든 보고는 기밀에 부칠 것입니다. 어떤 경우에는 저희가 공식 발표를 할 필요가 있다고 결정할 수 있습니다. 그런 경우, 모든 피해자와 보고자의 신원은 그 개인이 저희에게 달리 지시하지 않는 한 계속 기밀에 부칠 것입니다.

## 4. 범위
저희는 모든 커뮤니티 참여자(고용된 기여자나 다른 기여자, 후원자, 다른 손님)에게 — 온라인이든 대면이든 — 모든 커뮤니티 장소에서 또한 커뮤니티 업무에 대한 사적 대화에서 이 행동 수칙을 따를 것을 요구합니다.

커뮤니티 활동의 범위 밖에서 발생한 받아들일 수 없는 행동이 커뮤니티 구성원의 안전과 복리에 역영향을 줄 가능성이 있을 때, 이 행동 수칙 그리고 이와 관련 절차는 그런 행동에도 적용됩니다.

## 5. 허가증과 저작자 표시
이 행동 수칙은 [줄립 행동 수칙](https://zulip.readthedocs.io/en/latest/code-of-conduct.html)을 개작한 것이며, [크리에이티브 코먼스 저작자표시-동일조건변경허락](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) 허가증의 적용을 받습니다.